Ricordate che nella timeline di apparizione dei sistemi di comunicazione,
il vostro sistema digestivo è molto precoce.
Il primo movimento nel sistema di comunicazione è un movimento fluidico di tipo autocrino.
In altre parole, devo imparare a conoscermi.
Una volta che mi conosco, posso scambiare.
E solo allora posso digerire.
Solo dopo arriverà il sistema connettivo circolatorio endocrino.
Guarda il sistema.
Il sistema endocrino è sotto la dipendenza del mio sistema circolatorio.
Prima di tutto, ho il mio
sistema enterico che appare, e poi solo parasimpatico e poi ortosimpatico.
Ciò significa
che il mio primo cervello è digestivo. Non sono stato prima cerebrato,
sono stato prima
enterico, sono stato prima digestivo. N
non dimenticate le cinque grandi fasi.
Fecondazione, gastrulazione, neurulazione, metamerizzazione e
delimitazione.
Il primo giorno, ho un asse qui che si colloca tra i miei
due globuli polari.
Questo asse è molto importante perché è alla base del mio sviluppo digestivo.
Ogni volta che ho una divisione cellulare o che ho una scissione cellulare,
ho un aumento del mio sistema.
metabolico. In altre parole, ho un aumento della membrana cellulare.
Ma ogni volta che ho questo, ho una piccola perdita d'acqua.
E quindi ogni volta che ho questo movimento che è continuo in questa fase di sviluppo,
questa potenza, provocherà l'apparizione di una cavità che si chiama qui blast
cell.
Bene, possiamo vedere qui la prima immagine del vostro sistema
digestivo.
Si può dire che è il bozzetto.
della tua cavità vitellina, che sarà in effetti integrata nel tuo tubo digestivo.
E si vede che questa cavità non è mai centrata, è sempre eccentrica.
Perché? Perché risponde alla globalità della polarità.
Cominciamo a vedere questo blastocell, e vediamo che l'embrione qui inizia a organizzarsi.
Non solo ho un'organizzazione in micromero, cioè in piccole cellule,
dove si vede che ho un polo vegetativo, un polo...
gonfiato, un polo assimilatore,
una forza, una potenza,
per cercare
l'informazione trofica.
Ho una cavità,
che è il blastocel.
Blastocel significa
blastocel,
il cielo, il germe
del cielo.
Un certo momento cercherò il cielo
che devo
integrare in un cielo interiore.
Vale a dire che all'inizio
il mio sistema digestivo è completamente aperto all'esterno e pian piano si
integrerà
all'interno. È per questo che il tuo tubo digestivo rappresenta
una qualità che chiamiamo
l'humus. Ho un humus nel mio tubo digestivo. Questo
humus può essere paragonato a una flora
intestinale. Quindi la qualità vivente del mio intestino...
rappresenta la qualità vivente del mio terroir in cui sono
nutrito.
Sono prima all'esterno, e il cielo, in medicina cinese si parla
di questo,
lo reintegriamo all'interno.
La messa in atto della cavità vitellina e del coeloma esterno.
Sono integrato nella mia mucosa uterina.
Ho qui un tessuto che chiamiamo trofoblasto, questo strato nero,
questo è un blast cell ancora.
Questo, è una cavità amniotica.
Questo significa che mi costruisco nella mia fase di sviluppo
tra strati liquidi.
Sono circondato da liquidi.
Mi sviluppa in questi liquidi.
Tra i due, ho un tessuto che guarda la mia cavità cœlomica primitiva.
Questo sarà il mio sistema digestivo.
Ho delle cellule che guardano la mia cavità amniotica.
Questo sarà il mio tessuto ectodermico, cerebrale.
Dovete capire che è un processo.
crescita organizzata da punti di appoggio attraverso
la velocità di crescita
differenziale per comprendere adesso la messa in
opera della mia cavità
vitellina e del mio coeloma esterno la parte che è periferica
qui per il
nero è immersa in un bagno trofico, questo strato
qui poiché è nell'
utero è il primo
strato che riceve l'informazione nutritiva, quindi se mangio più velocemente cresco più velocemente ma
poiché lo strato periferico qui cresce molto, molto velocemente ho come uno strappo
tra il mio strato
periferico e il mio strato centrale questo strappo creerà uno strato di cellule che
chiamiamo la membrana di Heuser che mantiene in contatto ciò che chiamiamo una
cavità qui e ho la velocità qui
E questo darà quello che chiamiamo un reticolo o mesodermico, extra
-embryonico.
E questo reticolo crescerà in relazione alla mia periferia.
Qui, vediamo a un certo punto che si strappa qui.
E questo strappo farà sì che passerò da un tessuto che
chiamiamo blastocel
a un tessuto che ora chiamiamo la cavità vitellina e il coeloma esterno,
un'altra cavità.
È in questo tessuto.
questa fase in cui apparirò sotto un peduncolo embrionale primitivo, organizzato.
Era già lì nel momento in cui avevo il mio peduncolo embrionale extra
-primitivo, al
momento dell'integrazione dell'embrione primitivo, al momento dell'impianto, che è il
primo
contatto con la madre, non ancora organizzato.
E sarà questa fase a organizzare una forma a S all'interno del mio
button
embrionale.
E lì c'è un punto.
di supporto molto importante che abbiamo visto, non solo ho un'organizzazione di un peduncolo
e non solo
ho un punto di supporto tra un domo di espansione e un domo di compressione all'interno
del mio tessuto
che è il bozzetto per la messa in atto di un processo assiale del mio embrione. Ciò
significa
che questa fase qui ci porterà a questa fase notocordale, una
forma a S e questa
forma a S porterà a un movimento
che è anche implicato da ciò che chiamiamo un campo di permeazione,
un campo di infusione e un campo di permeazione
che organizza la vescicola amniotica verso avanti e la vescicola vitellina verso indietro
e che dà questa forma particolare al mio embrione con questa forma a S.
E se ho un punto di supporto, le cellule che sono nella parte convergente
cresceranno più velocemente delle cellule che sono nella parte, diciamo, convessa.
concava con un punto di supporto qui che è un punto fisso, si chiamava come questo punto-là
futuro base del cranio. chiamiamo il punto 0, l'embrione di quello che chiamiamo l'asse cranio-sacrale
primitivo, pur ciò significa che mi ritroverò con un movimento qui specifico organizzato
da campi di acidità o basico
Ci troviamo con due tipi di pH diversi nella mia cavità amniotica o vitellina,
con ciò che chiamiamo un canale neuro-enterico di riorganizzazione del mio piano metabolico,
ma allo stesso tempo, l'embrione inizia a prendere forma qui,
con questo processo assiale che si sviluppa,
con fenomeni sincronizzati,
che fanno sì che non solo nel momento in cui ho questo livello,
ho tutta la rottura della mia asimmetria,
ma ho un processo assiale molto importante che si sviluppa.
Questo processo assiale...
qui, notocordale, è alla base dello sviluppo globale di
il mio embrione.
E abbiamo visto che questo processo assiale era un centro organizzatore per la totalità del mio embrione,
che era organizzato con un punto di supporto che chiamavamo la base del cranio e l'asse notocordale,
fino al mio sacro, e che tra i due, mi ritroverò su un piano ombelicale.
Quindi potremmo quasi dire che mi sviluppo tra il mio ombelico e il mio
ombelico.
base del cranio. Il mio cuore che darà il mio diaframma e il mio fegato. C'è una
intelligenza nello sviluppo. È come se si dicesse che fosse
una invaginazione. Ma se lo si guarda
nella globalità e nella crescita, è
una evaginazione. Cosa cambia? Cambia il mio punto di supporto. Se fosse stata una
invaginazione,
sarebbe il mio sacro a essere il punto fisso.
Ma alla fine, il sacro diventa un fulcro mobile come il mio sterno.
Quindi il mio vero punto di supporto è riportare il mio sacro nel suo
fulcro embrionale
per ridargli la sua funzione primaria di riorganizzazione.
Perché in quel momento, ho diverse funzioni che si svilupperanno.
Ho delle sovrapposizioni.
Non solo ho un processo assiale, quindi davvero un asse cranio-sacrale primitivo,
Inoltre, allo stesso tempo, ho una rottura della simmetria.
Vale a dire che ho un flusso nodale che cambia l'aspetto molecolare del mio embrione
su un piano elettrico, che fa sì che abbia delle particelle morfogeniche che si svilupperanno accanto.
E quindi, in questo movimento, ho tutta l'organizzazione genomica che si sviluppa.
Quindi, se restituisco un fulcro embrionale, il corpo sa come ri-organizzarsi.
Primo, l'ombelico.
E poi, il fenobasale.
Poi, il cuore.
poi il diaframma, poi il fegato, poi le surrenali, poi le gonadiche.
In effetti, il mio sacro, cos'è?
Ma è la base del cranio.
Non posso separarli.
Questo livello qui è il mio fulcro embrionale.
Perché? Perché a quel momento,
la futura base del cranio e il sacro sono uno.
Questo è...
un'unità funzionale in effetti. Bisogna capirlo nella sua funzione. Io
ho quindi un tessuto di base piatto,
attraverso tutto questo movimento sviluppativo, c'è una cavità che si sviluppa
verso l'avanti in questo modo,
e questa vescicola vitellina che si sviluppa verso l'indietro. Ma anche qualità intrinseche,
che fanno sì che io passi da un sistema a forma di S. Le cellule
che sono in ordine,
in relazione al mio domo verso l'avanti,
si svilupperanno molto più velocemente delle cellule che sono dietro.
Ciò significa che globalmente,
se guardo ora solo il vetro nella sua globalità,
nella crescita, osservo questo,
che ho un punto di non-crescita globale.
Ci sarà questo sviluppo di questa base.
E lì, cosa ho?
Ho un punto di supporto che chiamiamo la futura base.
cranio, vale a dire che è la punta della mia notocorda da una parte e dall'altra ho
il cartilagine paraxiale
il cartilagine ipofisario e cosa diventerà il
cartilagine ipofisario e il cartilagine
paraxiale il sistema occipitale e il sistema sfenoide che
è organizzato con una punta
di supporto che è un punto di supporto globale ciò che chiamiamo un punto di supporto
Un punto fisso, relativo, se vuoi, che diventa,
pian piano, la zona dove si svilupperà ciò che chiamiamo
il sistema occipito-sfenoïdiano, qui, che
è il risultato di questo movimento sviluppativo.
Vedi, quando prendo il mio sacro qui, è ciò che avevamo fatto, mi connetto al suo fulcro
embrionale, vale a dire che mi connetto, alla fine, a...
al suo punto, ciò che chiamo l'immagine
del Tao, io, vedi.
Qui, ho un punto, qui,
dove il tessuto qui è in iperattività,
in ipoattività, quindi ho
un punto di supporto
tra due movimenti, ciò che
chiamo la forza
pre-morfogenetica,
che non ha ancora forma, struttura,
ma che contiene il suo potenziale,
e già a questo livello
su un piano sacro e occipitale.
Non appena ho questo punto di supporto, il corpo sa cosa deve fare poiché ha il suo piano di organizzazione.
È una delle prime cose che fa nella sua forma.
Questa forma dà questo asse.
Prendo il mio sacro, e qui ho un asse notocordale che ha, primitivo.
Poi ci sarà una regressione della struttura, ma non della mia funzione.
La mia funzione è sempre lì, perché è primitiva.
Organizza una struttura a livello occipitale.
A volte ci sono persone dove è deviato. Hanno dei falsi fulcri. Hanno
falsi punti di supporto.
È per questo che dico che bisogna imparare a lavorare con la salute. Perché
questo è la salute.
È sempre lì. All'inizio è un campo, denso, e
poi nella crescita andrà a regressione.
Vuol dire che la mia notocorda, qual è il vestigio della mia notocorda? È il mio nucleo pulposo.
ok quindi una sorta di regressione nel tessuto ma l'asse è dato da
questo momento andremo
vedere che questo è ciò che chiamiamo la linea mediana tre linee mediane che chiamiamo
la linea mediana notocordale la linea mediana neurale e la linea mediana che abbiamo studiato
la volta scorsa la linea mediana anteriore digestiva vediamo d'altronde ciò che chiamiamo
la
la linea alba si chiama la linea bianca in una donna incinta
si vede ancora questa linea che appare, che è la chiusura sui testicoli.
Vediamo lo scroto nella donna, vediamo ancora bene la linea.
Se guardate il palato, potete vedere tutti questi assi.
Bruno Cicli aggiunge una quarta, che è un campo elettrico,
il cui punto vitale si troverà a livello dell'hara.
Più preciso, perché è ancora ombelicale,
ma se guardiamo, c'è un vestigio vascolare
che si troverà, ciò che chiamiamo un diverticolo,
organizzato dal mio...
piano omphalo-mesenterico, cioè l'arteria mesenterica superiore.
Non solo ho una rottura della mia asimmetria, ma ho anche, in quel momento, la
messa in atto del mio terzo tessuto, ciò che chiamiamo il tessuto mesodermico puro.
Ho il mio asse notocordale, ho l'asse, ciò che chiamiamo la linea primitiva,
e il
primo impulso del movimento del mio tessuto originale.
epiteliale è un tessuto che organizzerà prima il mio endoderma
quindi questo significa
che il mio ectoderma o ciò che chiamo epiblasto primitivo di
tipo
ectodermico influenzerà già tramite questa linea primitiva e tramite il mio
processo assiale il mio sistema digestivo nella sua organizzazione poi
dopo andrò
avere il mio mesoderma ciò che è prima primario è un campo elettrico
Siamo tutti frutto di una cellula. E siamo tutti frutto di che tipo di cellula? Siamo tutti
di una cellula epiteliale. Non mesodermica. È un movimento sviluppativo.
Solo per il fegato. Ma non posso separarlo dal suo contesto. Ho un movimento di flessione
del mio embrione. Il movimento di flessione del mio embrione porterà il cuore a
la sua posizione.
Questo creerà una pressione.
sulla vescicola vitellina superiore, parte superiore.
Integrerà delle cellule che sono al di là della mia placca precordale
per formare uno spazio che delimiterà la parte cardiaca della
parte peritoniale.
E questa delimitazione creerà cosa?
Creerà ciò che chiamiamo il diaframma primitivo, setto trasverso.
Il flusso d'informazioni arriva sempre.
E questa volta,
arriva in un compartimento diverso.
Quindi il flusso d'informazioni trofiche, il torrente d'acqua che arriva,
inizierà a congestionarsi sotto il diaframma.
E questo spazio di congestione, su un piano mesodermico,
in relazione con il livello endodermico, creerà un primo abbozzo che si chiama il fegato.
Ma l'embrione è cresciuto.
E a un certo punto, il mio fegato, tramite campi vascolari che si modificheranno,
crescerà verso destra. Non girerà verso la
destra.
Crescerà verso destra. E questo sono i movimenti embrionali.
Faccio... Posso svilupparmi da lì, vedi.
Ho spazio, come il cuore, a un certo punto, si dice che va verso sinistra.
No, può svilupparsi da lì. Cresce da lì.
Quindi vuol dire che i miei movimenti embrionali sono movimenti di sviluppo.
nella fase di crescita. Sono le forze interne di
'espansione. Sono le arterie,
sono i movimenti vascolari che decidono. Ci organizziamo attorno al tuo campo fluidico.
E nel corso di cosa il tuo campo fluidico si organizza? Il tuo campo elettrico. E da dove viene questo
?
Finalmente dal vuoto. Quindi alla fine mi organizzo nel caos. È lì che questo notocordale
darà
l'impulso per la placca neurale.
Ho un tessuto neurale qui sopra, in questo modo,
che è lì, tutto va bene.
E poi all'improvviso, arriva un asse notocordale sotto.
Una cosa ben assi.
Ci sono movimenti metabolici.
Immaginate che il soffitto qui sia la mia placca neurale.
E qui ho la mia notocorda.
Nel vuoto qui, in questo modo, che è lì.
Le cellule che sono proprio lì, sono rallentate nella loro crescita.
Sono frenate.
Ho qui l'ectoderma primitivo.
ho la mia notocorda
che ha un'informazione
qui, con un rallentamento
questa volta, di nuovo, sono velocità di crescita
differenziali, è lo stesso
algoritmo, che fa sì che la zona
che è qui, non cresca alla stessa velocità
però qui,
inizio a formare quello che chiamiamo una gola
vedi
e questa gola qui, in questo modo
cambia il compartimento
qui. E cosa cambierà? Cambierà un sistema vascolare.
Vale a dire
che ho una traiettoria vascolare che si organizza. E riprendo il mio algoritmo
di partenza.
Il tessuto mesodermico, il tessuto interno, non cresce alla stessa velocità
e diventa
un motore perché porta l'informazione trofica, nutre le cellule. Ma
il
tubo non cresce alla stessa velocità. Rallenta lui.
Sopra, come mangio a fondo, divento obeso.
Mi sviluppo e mi avvolgo.
E così si svilupperà il processo della
Se prendo un campo vascolare
qui primitivo,
e lo metto dietro il mio embrione qui, che è fatto in questo modo, direi, il mio
tubone neurale,
è ciò che sta accadendo.
La crescita si svolge in questo modo con un
avvolgimento infine attorno alla mia zona cardiaca che
viene
spinta sulla vescicola vitellina parte superiore qui della mia vescicola che
creerà il setto trasverso
qui il flusso continuo di informazioni che arriva qui che gestiamo
quindi potremmo dire che la cerebralizzazione
che porta alla cardializzazione, che porta alla diaphragmizzazione, che porta
all'epatizzazione.
Dopo, ci sarà uno spazio polmonare, quindi ci sarà una pneumazione,
che aprirà uno spazio tra la parte posteriore e
il fegato, che creerà la surrenalizzazione.
Per avere l'organizzazione e la messa in opera definitiva delle mie gonadi, ho bisogno delle mie surrenali.
E i miei reni.
Quindi vediamo qui che la corda si spegne inizialmente.
dell'abbozzo della neuro-ipofisi del pavimento del diencefalo,
futura base del cranio.
È il movimento sviluppativo del processo notocordale
che permetterà lo sviluppo futuro
della mia base del cranio e del mio sacro.
Mentre fino alla membrana cloacale,
futuro spazio di sviluppo per il sacro.
È una notocorda che andrà lì,
che per caso si trova all'apice del cul-de-sac di Douglas.
la parte terminale del mio peritoneo.
Vediamo qui, vedete, tutto l'asse notocordale primitivo
con la mia base del cranio e il mio sacro.
Vediamo qui, vedete, la mia notocorda
fino al livello della mia base del cranio.
Possiamo vedere di nuovo qui il mio processo notocordale
fino alla mia base del cranio.
Vedi, la punta di ciò che chiamiamo il cul-de-sac di Douglas,
la parte terminale,
con la mia notocorda la flessione dell'embrione bene
comprendere questa dinamica fluidica si vede bene
qui l'avvolgimento dello sviluppo dell'embrione l'allungamento la crescita
ma guardate bene
come diventa un punto di supporto il mio sistema vascolare vedete il avvicinamento delle mie tubi
endocardici qui perché non vanno alla stessa velocità in effetti l'errore su questo disegno è che
si